# Клиент-серверные приложения на Python
## Мамутов Алим 
***

**Урок 1. Концепции хранения информации**

***Практическое задание***
1. Каждое из слов «разработка», «сокет», «декоратор» представить в строковом формате и проверить тип и содержание соответствующих переменных. Затем с помощью онлайн-конвертера преобразовать строковые представление в формат Unicode и также проверить тип и содержимое переменных.
    
        Реализовано в 01.py
   
2. Каждое из слов «class», «function», «method» записать в байтовом типе без преобразования в последовательность кодов (не используя методы encode и decode) и определить тип, содержимое и длину соответствующих переменных.
    
        Реализовано в 02.py
   
3. Определить, какие из слов «attribute», «класс», «функция», «type» невозможно записать в байтовом типе.
    
        Реализовано в 03.py
   
4. Преобразовать слова «разработка», «администрирование», «protocol», «standard» из строкового представления в байтовое и выполнить обратное преобразование (используя методы encode и decode).
    
        Реализовано в 04.py
   
5. Выполнить пинг веб-ресурсов yandex.ru, youtube.com и преобразовать результаты из байтовового в строковый тип на кириллице.
    
        Реализовано в 05.py
   
6. Создать текстовый файл test_file.txt, заполнить его тремя строками: «сетевое программирование», «сокет», «декоратор». Проверить кодировку файла по умолчанию. Принудительно открыть файл в формате Unicode и вывести его содержимое.
    
        Реализовано в 06.py
   
***

**Урок 2. Файловое хранение данных**

***Практическое задание***

1. Задание на закрепление знаний по модулю CSV. Написать скрипт, осуществляющий выборку
определенных данных из файлов info_1.txt, info_2.txt, info_3.txt и формирующий новый
«отчетный» файл в формате CSV. Для этого:

   a. Создать функцию get_data(), в которой в цикле осуществляется перебор файлов с
данными, их открытие и считывание данных. В этой функции из считанных данных
необходимо с помощью регулярных выражений извлечь значения параметров
«Изготовитель системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». Значения
каждого параметра поместить в соответствующий список. Должно получиться четыре
списка — например, os_prod_list, os_name_list, os_code_list, os_type_list. В этой же
функции создать главный список для хранения данных отчета — например, main_data
— и поместить в него названия столбцов отчета в виде списка: «Изготовитель
системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». Значения для этих
столбцов также оформить в виде списка и поместить в файл main_data (также для
каждого файла);

    b. Создать функцию write_to_csv(), в которую передавать ссылку на CSV-файл. В этой
функции реализовать получение данных через вызов функции get_data(), а также
сохранение подготовленных данных в соответствующий CSV-файл;

    c. Проверить работу программы через вызов функции write_to_csv().

2. Задание на закрепление знаний по модулю json. Есть файл orders в формате JSON с
информацией о заказах. Написать скрипт, автоматизирующий его заполнение данными. Для
этого:
    
    a. Создать функцию write_order_to_json(), в которую передается 5 параметров — товар
(item), количество (quantity), цена (price), покупатель (buyer), дата (date). Функция
должна предусматривать запись данных в виде словаря в файл orders.json. При
записи данных указать величину отступа в 4 пробельных символа;

    b. Проверить работу программы через вызов функции write_order_to_json() с передачей
в нее значений каждого параметра.

3. Задание на закрепление знаний по модулю yaml. Написать скрипт, автоматизирующий
сохранение данных в файле YAML-формата. Для этого:

    a. Подготовить данные для записи в виде словаря, в котором первому ключу
соответствует список, второму — целое число, третьему — вложенный словарь, где
значение каждого ключа — это целое число с юникод-символом, отсутствующим в
кодировке ASCII (например, €);

    b. Реализовать сохранение данных в файл формата YAML — например, в файл file.yaml.
При этом обеспечить стилизацию файла с помощью параметра default_flow_style, а
также установить возможность работы с юникодом: allow_unicode = True;

    c. Реализовать считывание данных из созданного файла и проверить, совпадают ли они
с исходными.
***

****Служебное****

*Создание виртуального окружения*

      python -m venv venv

*Для установки нужного venv:*
    
      pip install -r requirements.txt     
      (requirements.txt лежит в корне проекта)

*Для выгрузки venv:*

      pip freeze > requirements.txt

*Для очистки venv:*

      pip uninstall -r requirements.txt

***Для передачи файлов по SSH***

*На сервер:*

      pscp -P 22 “C:\files or docs\filename” root@178.21.11.180:/home/django/09_Django_2_optimization_tools/

*С сервера:*

      pscp -P 22 root@178.21.11.180:/home/django/09_Django_2_optimization_tools/ C:\Users\Алим\Desktop\Geek\009_Django_Optim_Tools
***
